All our problems, whether in India or anywhere,
Al onze problemen, of ze nu in India zijn of elders,
is because of human beings, because they have been not enlightened.
worden veroorzaakt door menselijke wezens.
See, if you are enlightened you’ll have no problem of any quarrelling
Wanneer je verlicht bent heb je geen probleem over gekibbel
or any fighting and all that.
of ruzies.
If you are enlightened, then you will think about others,
Als je verlicht bent dan denk je aan anderen,
others as if they are your own, bother your heads about them.
alsof ze jezelf zijn, je bent er in je hoofd mee bezig.
You will not think about yourself anymore.
Je zal niet meer aan jezelf denken.
If you are enlightened then [there's] no question of any violence in your head.
Er zal geen spoor van geweld meer aanwezig zijn in je hoofd.
Nowadays in the name of religion, in the name of everything,
Tegenwoordig is er in de naam van religie en andere zaken
there is so much of violence.
zo veel geweld.
This violence can be easily corrected if they all become Sahaja Yogis.
Dit kan allemaal wegvallen als ze allen sahaja Yogi’s worden.
Think, if all people become Sahaja Yogis, how will they quarrel, for what?
Bedenk, als alle mensen sahaja yogi’s zouden worden,
So this religion is there, but above all these religions
De religie bestaat nog, maar daarboven
is the religion of Sahaja Yoga, where you become one.
staat de religie van Sahaja Yoga, waar je één wordt
And there all these quarrels of religions will disappear.
en alle ruzies over religies verdwijnen.
This is not the only problem we have as human beings,
Dit is niet het enige probleem dat we hebben als menselijke wezens,
That is, we have a hankering.
We hebben een soort van hunkeren,
We are very greedy. We cannot adjust yourself to any other circumstances.
we zijn erg hebzuchtig. We kunnen ons niet aanpassen aan de omstandigheden.
We want to live in complete comfort and this and that.
We willen in totaal comfort leven enz.
But after this you can sleep anywhere, you can eat anywhere, you need not eat.
Maar nadien kan je eender waar slapen of eten of niet eten.
You become a person who is above all these needs, all these demands, absolutely.
Je wordt een persoon die absoluut boven al deze noden en verlangens staat.
Then you don’t worry, you don’t worry. There’s worry for what?
Dan maak je je ook nergens zorgen meer over. Waarover zou je je zorgen maken.
Supposing I get lost somewhere and the car is going in a wrong way:
Veronderstel dat ik ergens de weg kwijt zou zijn,
What is there to feel upset about it?
Waarom zou je er van streek door raken.
So many things, small, big, happen in your life for which you get upset.
Er gebeuren zo veel dingen in je leven, kleine of grote, waardoor je van streek raakt.
But now, with this blessing of Sahastrara,
Maar nu, door de zegening van de Sahasrara,
you’ll be amazed, there is help from Paramchaitanya.
zal je verbaasd zijn te zien dat er hulp is van de Paramchaitanya.
And that means a tremendous help, because it acts globally, it acts individually,
En dat is een enorme hulp, omdat die globaal werkt, het werkt individueel,
it acts on communities, it acts on nations,
het werkt in gemeenschappen, het werkt in naties
because there is a Divine – what we call ‘Divine’ – where is a Divine play going on.
omdat nu het Goddelijke spel aan het werk is.
And this Divine play plays tremendous beautiful things,
En dit Goddelijke spel speelt geweldig mooie tonen,
by which people start correcting themselves.
waardoor mensen zichzelf beginnen te verbeteren.
So, you should never be nervous, you should never be upset,
Dus je hoeft nooit nerveus of van streek te raken,
because you have the Divine Power within you, and it will correct.
want jij hebt de goddelijke kracht in je die je zal verbeteren.
It can correct anyone. I mean, recently we had a case of one boy
Het kan iedereen verbeteren.
who was hit by a truck and they said his lungs were smashed.
die was aangereden door een vrachtwagen.
Now, with the lungs smashed, nobody has heard that they become normal.
Niemand heeft al ooit gehoord dat iemand met verpletterde longen terug normaal wordt.
Not only they became normal, but he started breathing normally.
Hij werd niet alleen terug OK, maar hij kon ook terug normaal ademhalen.
And now he is all right. Is only this work is done by Paramchaitanya.
Al dit werk wordt gedaan door de Paramchaitanya.
You don’t have to do anything. Any problem comes before you,
Je hoeft helemaal niets te doen. Eender welk probleem wordt door de Paramchaitanya
before it really touches you, is solved by the Paramchaitanya.
reeds opgelost voor het je werkelijk kan raken.
But you must have full faith in yourself and in Paramachaitanya
Maar je moet volledig vertrouwen hebben. In jezelf en in de Paramchaitanya.
and believe that you are a realised-soul. Nobody can harm you.
Geloof dat je een gerealiseerde ziel bent. Niemand kan je raken.
If they try to harm you, for the time being, all right, you may suffer,
Als ze je trachten schade toe te brengen, zul je misschien gedurende een zekere tijd lijden,
but you don’t also feel the sufferings and you get out of it.
maar je voelt het lijden niet. En je komt het te boven.
Such a security, such a proper guidance is there.
Er is zo een veiligheid en zo een juiste leidraad.
Also you are saved from all kinds of attacks
Je bent ook beschermd tegen allerlei aanvallen op je,
and all kinds of mistakes that you commit.
en vergissingen die je begaat.
It’s all such a big – I would say, a Computer of Knowledge.
Het is allemaal zoals een grote computer van kennis.
He knows, It knows what you are doing and what you should not do,
Hij weet wat je doet en wat je niet zou moeten doen.
where you are going and what should not be your way.
Waar je gaat en welke weg je niet zou moeten nemen.
He knows, It knows everything, knows everything about you.
Het weet alles over je.
So then you have to become aware of It.
Dan moet je er bewust van worden.
Now this is the stage where I would say that you have to be aware
Dat is de staat waarop je je bewust moet worden
that you are realised-souls, you are different,
dat je gerealiseerde zielen bent. Jullie zijn anders,
very unique. You are realised-souls, you are not ordinary people.
zeer uniek. Jullie zijn gerealiseerde zielen. Jullie zijn geen gewone mensen
And that you are protected by this Paramchaitanya. Nothing can change you,
en jullie zijn beschermd door de Paramchaitanya. Niets kan jullie veranderen,
nothing can trouble you, nothing can overpower you.
niets kan jullie hinderen, niets kan jullie overweldigen.
Because you are not aware, also, of this Paramachaitanya,
En omdat jullie je niet bewust zijn van deze Paramchaitanya
that’s why you, a little bit, get worried. And people write to me,
raken jullie soms wat bezorgd, en mensen schrijven me
“Mother, my - something wrong with my daughter, something this thing."
dat er iets mis is met hun dochter of zo,
Everything can be corrected by Paramchaitanya,
maar alles kan in orde gebracht worden door de Paramchaitanya.
if you know how to leave it to That,
Als je maar weet hoe je dat moet overlaten.
if you understand how you are one with that Paramchaitanya,
Als je maar begrijpt hoe één je bent met de Paramchaitanya,
you are a part and parcel of that. And that Paramchaitanya is looking after you.
dat je er een deel van uitmaakt; En deze Paramchaitanya zal voor je zorgen.
You don’t have [a] very conscious effort,
Je hoeft geen bewuste inspanning te doen,
there’s no need to have very conscious effort. Accept life as it is.
dat is niet nodig. Aanvaard het leven zoals het is.
As it is, whatever life is there, accept. Don’t retaliate,
Hoe het ook is, aanvaard het. Tracht je er niet op te wreken,
don’t get angry, don’t get upset. Just accept.
wordt er niet kwaad over, aanvaard het gewoon,
And you’ll enjoy the same life which was irritating you!
en je zal van datzelfde leven genieten, hetwelke je voorheen irriteerde.
You will see the enjoying part of that, and it will be so beautiful
Je zal het vreugdebrengende gedeelte gaan zien, en het zal zo mooi zijn
the way you will see that you’ll get over all your problems,
wanneer je dat ziet, en je zal al je problemen overstijgen.
you’ll get over all your enemies.
Je zal al je vijanden overstijgen,
And a kind of a very fresh, beautiful existence you’ll have.
en een soort van fris, mooi bestaan ervaren.
So now, as you are all Sahaja Yogis, is a very great position.
Dus nu jullie allen sahaja yogi’s zijn in een zeer grote positie.
With that, if you humble down, humble down, then you’ll be amazed to see
Als je daarbij nederig wordt, zal je verbaasd zijn om te zien
that, you are absolutely in contact with this Paramchaitanya;
dat je absoluut in contact bent met deze Paramchaitanya.
not only that, but you have become Paramchaitanya.
En niet alleen dat, maar je bent de Paramchaitanya geworden.
With this Paramchaitanya you can do anything.
Met deze Paramchaitanya kan je alles doen,
I need not tell you what you can do, because some of you may not believe.
dat hoef ik jullie niet te vertellen,
But that’s [what] my own experience is, that, if you are the Paramchaitanya,
Maar dat zijn mijn eigen ervaringen. Als je de Paramchaitanya bent,
if you know you are the Paramchaitanya, then it keeps your dignity,
als je weet dat je de Paramchaitanya bent geeft het je waardigheid,
it keeps your position, it keeps your world and looks after you.
positie en zal ze over je waken.
And whatever is just said or desired, you just get it.
En alles wat ook maar uitgesproken of verlangd wordt zal je krijgen.
Your desires also change. Your desires are not for stupid things,
Ook je verlangens zullen veranderen. Je verlangens zijn niet voor domme dingen,
but for something that is very noble.
maar voor zeer nobele dingen.
Like, you want to transform people, you want to do Sahaja Yoga work.
Zoals het verlangen om mensen te transformeren, of om Sahaja Yoga te doen.
All these desires are fulfilled fully,
Al die verlangens worden volledig vervuld.
when you want to do it, you like it and you think of it.
Wanner je het wil doen, ervan houdt en eraan denkt.
It is something, even seeing something:
Zelfs als je iets ziet,
if you see something and you are stunned by that!
waardoor je uit je lood geslagen wordt
Immediately Paramchaitanya will take over and you will have no problems, no problems.
zal de Paramchaitanya het onmiddellijk overnemen, en je zal geen problemen hebben.
Because the way we react to all these difficulties and to so-called odds in life
Omdat de manier waarop we reageren tegenover
becomes a play, just a play. You are amazed!
zal zijn zoals we een spel spelen. We zullen er verbaasd om zijn.
You looked at it and finished! Look at that, and finished!
We kijken hier naartoe, en het werkt uit. We kijken daar naartoe , en het werkt uit.
That is how it is the light, which goes into the darkness and finishes the darkness.
Het is als wanneer licht dat in de duisternis verschijnt, de duisternis doet verdwijnen.
The darkness is finished, and our problems are finished also.
Op dezelfde manier zullen ook onze problemen verdwijnen.
So this is what is our awareness has to become.
Zo moet ons bewustzijn worden,
Awareness has to become Paramachaitanya.
het moet Paramchaitanya worden.
Then you get all the ideas, everything that are Divine.
Dan verkrijg je alle kennis die Goddelijk is.
But not only that, but also the help of the Divine, all the solutions of the Divine.
Maar niet enkel dat, ook de hulp en de oplossingen van het Goddelijke.
It’s something amazing! And everything quietens down,
Het is zoiets verbazend. Alles zal verstillen,
everything settles down, and you are amazed, watching all this,
alles zal zich vestigen. En je zal verbaasd zijn te zien,
that you are the centre of doing all these things.
dat jij het centrum bent van alles wat gedaan wordt.
You are not aware that you are doing, and you are this.
Je bent er je niet van bewust op een ego manier, dat is er niet,
That ego part is missing. But you see it’s all happening around you,
maar je ziet het allemaal rond je gebeuren,
and then you are amazed how it is happening.
en opnieuw ben je verbaasd te zien hoe het allemaal gebeurt.
The whole lifestyle changes, the whole understanding changes,
De hele levensstijl verandert, het hele begripsvermogen,
and you become a great source of happiness, joy and knowledge to others.
en je wordt een grote bron van geluk, vreugde en kennis voor anderen.
You don’t have to study anything, you don’t have to know much,
Je hoeft niets te studeren, je hoeft niet veel te weten,
but you will know about everything, what is right and what is wrong.
maar jij zal alles weten over wat goed of wat fout is.
And then only you can tell the things with complete authority
Pas dan kan je alles vertellen met volledige toelating.
that, “This is not right!” Like today, we had a discussion on this point
Je kan zeggen wat niet goed is. Vandaag hadden we een gesprek
about the economic position and the economics of modern times.
over de economische positie en de economie van deze moderne tijden.
I said, “Is all wrong, because it is self-destructive.”
Ik zei hen dat het allemaal verkeerd is, omdat het zelfvernietigend is.
It destroys the nations, if not your nation, other nations.
Het vernietigt de naties,
Then it also destroys your family life. It destroys your value system.
jullie familieleven en jullie waardesysteem.
It completely destroys you. So what sort of an economics is this?
Het vernietigt jullie volledig. Dus wat soort van economie is dit?
It’s just a show, just a, like a, you can say, a balloon: it can burst any moment.
Het is zoals een show, of een ballon. Het kan elk moment barsten.
I have seen people who are very rich, very this thing,
Ik heb vele mensen gekend die zeer rijk waren
think no end of themselves [then] become bankrupt. And very bankrupt become rich.
en zichzelf zeer belangrijk achten, die plots bankroet gingen. En mensen die bankroet waren, plots rijk werden.
So it’s [a] kind of a turmoil in which they are jumping,
Het is een soort van verwarring waarin zij
from one shore to another shore. But you are not. You watch that drama.
van de ene naar de andere kant springen. Maar jullie zijn zo niet. Jullie bekijken dat drama,
You see all that drama, and with your peace you can see everything, very calmly.
en met jullie vrede kan je alles zeer rustig zien.
Not, it’s not difficult for you to create more people like this.
Het is voor jullie niet moeilijk om meer van dat soort mensen te creëren.
It’s not difficult to transform this world. The time has come, just ripe time.
Het is niet moeilijk om deze wereld te transformeren. De tijd is gekomen, de juiste tijd.
Like when the proper time comes, the blossom time comes,
Het is zoals de juiste tijd, de bloesemtijd komt,
so many flowers become fruits. So, like that, you all have become.
er zoveel bloemen vruchten zullen worden. Zo zijn jullie allen geworden.
Now it is for you to create seeds to spread Sahaja Yoga.
Nu moeten jullie zaden creëren om Sahaja Yoga te verspreiden.
You are at that level of awareness now where Paramchaitanya is with you,
Jullie zijn nu op dat niveau van bewustzijn waar de Paramchaitanya absoluut met jullie is,
absolutely part and parcel of you, absolutely with you to give you
een deel van jullie, om jullie al de nodige hulp,
all necessary help, all necessary prestige, and also the personality.
aanzien en persoonlijkheid te geven.
May God bless you all.
Moge God jullie zegenen.